PITTSBURŠKA BOLNIŠNICA
Baran, si to ti?
Začelo se je po virusnem meningitisu,
ki sem ga imela pri petih letih.
Poskusili so vsa zdravila
proti napadom,
a jih še vedno imam
na vsakih nekaj mesecev.
Nihče tega še ni opazil,
samo menijo, da sem zamišljena.
A voziš?
Nisem mogla, dokler nisem imela
laserske ablacije
levega senčnega režnja
pred 12 leti.
Zaradi tega in Keppre
nimam več napadov.
Nevrolog je odobril vožnjo
in delo kot specialistka.
Koliko časa je minilo
med današnjim in zadnjim napadom?
Več kot eno leto.
A danes sem imela dva.
Ne vem, zakaj.
Lahko je pomanjkanje spanca,
stres nove službe.
S pediatričnimi primeri
se nisem ukvarjala od Afganistana.
Kakšne so tvoje možnosti?
Da povišam Keppro
ali pa poskusim
eno od novih metod proti napadom.
Če to ne bo delovalo,
mi ostane dvoje,
senčna lobektomija,
kar lahko vpliva na govor,
ali pa nevromodulacijska naprava,
ki zazna napade
in jih skoraj takoj ustavi.
To moraš razkriti.
Vem. Imam načrt.
Robby, Dana te išče.
Na pediatriji je.
Takoj pridem.
Na pediatriji te rabijo,
jaz pa moram k pacientom.
Robby, nosečnica s hudim glavobolom
prihaja z reševalci.
Pojdi po Abbota
ali specializanta z nočne.
15. URA
21.00 - 22.00
Obrnite žepe.
Pokažite mi roke.
Pridete pogosto sem?
Kaj se dogaja?
Oprosti, lažni alarm.
Mislili smo, da ima vročino,
a smo gledali napačno kartoteko
iz analognega pekla.
Poznaš koga, ki bi jo vzel v rejo?
Zdravniki in sestre so primerni kandidati.
- Ne glej me.
Lahko tvoje sestre vržejo oko
na dr. Al-Hashimi, dokler ne gre?
Zakaj?
Mislim, da je utrujena
in nočem, da dela napake.
Super nasvet. Še sam ga upoštevaj.
Ja. Na zrak grem.
Še meni ga prinesi.
Tvoja pljuča ga ne znajo uporabiti.
Spelji se!
- Pred dojenčkom? Lepa.
Ja.
Smo nočna bitja.
Opravka imamo
z najbolj čudnimi in divjimi, ker...
Ker smo sami najbolj čudni in divji.
Tako je. Nocoj jih bo res veliko.
Lotimo se jih!
Oprosti, ker te budim.
Samo razmišljala sem.
Dvomim, da je pnevmotoraks.
Moral bi že oditi.
Saj grem.
Veliko ljudi je v skrbeh
glede te tvoje misije.
Saj bodo preživeli brez mene,
pa res ne grem na misijo.
Karkoli že je, ljudje mislijo,
da se ne boš več vrnil.
Kdo ve, kaj naju čaka v prihodnosti?
Res ne pomaga, da govoriš tako sranje.
Ljudi res skrbi zate.
Dr. Abbot, pacienta v J21,
Digbyja, spet ni.
Zveni kot težava dnevne izmene.
- Ne, če so ga že predali.
To je največ, kar lahko naredim.
- Hvala.
Ne odidi, preden se ne vrnem.
- Zdi se mi, da že živim tukaj.
Ti je popravil motor?
Reševalec ga je zbil,
ko sem imel tu parkiranega.
Jezus.
Če to ni znak...
Veš, kako je.
Če ljudi skrbi zate,
potem mislim, da mora tudi mene,
kar mi sploh ni všeč.
Zdaj si pa še terapevt?
- Ne, samo prijatelj.
Dano si prepričal,
da si boš nekaj naredil.
Dana ima svoje težave.
- Zdi se, da projiciraš.
Resno se hočeš zdaj
pogovarjati o tem?
Nisem tip, na katerega
se v prostem času strelja.
Dr. Robby, to je Judith Lastrade,
v 36. tednu,
dva dni ima glavobol.
Zdaj je bolečina 10/10
z meglenim vidom.
Tlak 174/120, utrip 92.
Fentanil ne pomaga.
Judith, sem dr. Abbot.
Imate šibke roke ali noge?
Ne. Ne. A me je kap?
- Vse moramo preveriti.
Edem s hudo preeklampsijo.
Kam hodite na prenatalno nego?
Nikamor. To je naravna nosečnost.
Hočem roditi brez pomoči.
81-letna nuna
je imela rdeče, srbeče oči,
z izcedkom zadnja dva dni.
Pacientka nima znakov okužbe dihal,
ni bilo stika s kemičnimi sredstvi,
ni bila izpostavljena...
- Bi pol Monsterja?
Ne, hvala...
Nočem ostati budna dlje,
kot je treba.
Razumem.
Si našel svojo izkaznico?
Ne. Ti že veš,
kaj boš naredila?
Ja, resno razmišljam
o vpisu na pravno.
Kaj? O čem govoriš?
Super zdravnica boš.
Brez zamere,
a poglej, kaj ti naredi ta kraj.
Langdon je odvisnik.
Oseba, ki ima težave z zlorabo substanc.
McKay je bila v domačem priporu.
Dana je časovna bomba.
Santos je ena najbolj jeznih oseb,
kar jih lahko spoznaš.
Sarkastična, ja. Vsekakor cinična.
A ne vem, če je, saj veš...
- Mel?
Samira nima življenja.
Abbot je adrenalinski odvisnik,
ki se za zabavo nastavlja metkom.
Robby ima PTSM
ali nekaj še hujšega.
No, ne bi rad vedel,
kaj si misliš o meni.
Ne vem. Samo...
Več časa ko prebijem tukaj,
bolj se zavedam,
kako pomembno je duševno zdravje.
Za paciente in za nas.
To je res...
Ja, no, mogoče bi se morala
osredotočiti na to.
Kaj?
- Duševno zdravje.
Očitno zelo uživaš v tem. Mislim...
Ne bi rekla, da uživam.
Prej bi rekla...
Mojbog.
Mogoče imaš prav.
Res si genialec, Whitaker.
- V redu.
KTG je vklopljen.
KTG?
Kardiotokografija.
Meri srčni utrip dojenčka
in preverja popadke.
Utrip zarodka je 128.
Normalen obseg, Nazely?
110 do 160.
Torej je dojenček v redu?
Trenutno ja. 128 je dobro.
Tlak je 170/119.
Dajem šest gramov magnezija.
Naslednji korak, Crus?
20 labetalola,
intravenozno v dveh minutah.
Kaj se dogaja?
- Vašemu stanju se reče preeklampsija.
Kako pride do tega?
- Nihče v resnici ne ve.
Prizadene približno 10 % nosečnosti.
Visok krvni tlak, glavobol,
beljakovine v urinu
in zatečeni gležnji.
Rada bi rodila naravno,
to pomeni, da nočem zdravstvene oskrbe.
Zakaj ste potem tukaj?
Glavobola se hočem znebiti.
Če ne znižamo vašega tlaka
in vam damo magnezija,
potem lahko pride do težav.
Kakšnih?
Epileptični napad, krvavenje, celo smrt.
Za vas in otroka.
Mojbog.
Robby, tvoj prijatelj bo šel.
- Takoj pridem.
Si v redu?
- Ja, v redu. Bom uredil.
Z zaprtimi očmi.
Ampak ne bom.
Mogoče z enim.
Hej...
Živjo, Becca, kako si?
Boljše, hvala.
Kje pa si?
- Pri Adamu.
Te lahko pokličem pozneje?
Film gledava.
Seveda. Samo...
Ne gresta na ognjemet?
Ne, odločila sva se,
da bova gledala Škrata.
Seveda.
Prav, te pokličem jutri.
Jutri? A boš prespala?
Ja. Njegovi starši so me povabili.
Morajo vprašati mene.
A boš tudi ti prespala?
Ne, morajo vprašati mene,
če se strinjam, da prespiš ti.
Zakaj?
Ker
je...
Vljudno je. To se spodobi.
Rada bi govorila z njima.
Ni ju tu. Na pikniku sta.
Me lahko pokličeta,
takoj ko prideta domov?
Ja.
Obljubiš?
- Obljubim.
V redu. Adijo, Mel.
- Adijo. Lepo se...
Hvala, ker si popravil motor.
Ti popraviš mene, jaz pa motor.
Veš, da Kriji nimajo besede za slovo.
A razumeš krijščino?
Malo pa. Dosti sem potoval.
- Ne dvomim.
Se vrnem še za drugo sranje.
Super.
Če obljubiš, da se boš vrnil
in mi posodil Bonnie za eno vožnjo.
Ne vem.
Videl sem, kako se voziš.
Jebi se.
Resno mislim.
Sva dogovorjena?
Bom premislil.
Tole pa izgleda kot zaseda.
Imamo težavo v čakalnici.
Je ICE nazaj?
- Ne. Truplo imamo.
Nekdo je umrl?
- Ja.
Ubožec se je prijavil
ob 5.00 zjutraj.
Imel je zavrnitev oživljanja.
- Kaj pa je imel?
Hemoroide in zaprtje.
- Ne ga srat.
Zato je bil zaprt.
Počasne udarce lahko pariram.
Povej nočni. Takrat je umrl.
Se strinjamo?
- Do groba. Kot ubogi Jasper.
Danes pa si razpoložena.
- Spet sem oživela.
Kako je glavobol?
Še vedno 10.
Še fentanila?
- Ja.
Tlak je dober. Še 50.
Hej, Abbot, specialist
in specializant sta v operacijski.
Potem si ti dovolj dobra.
Rekla bi, da celo boljša.
Kaj imaš?
- To je Judith.
G1, P0, brez prenatalne nege.
Preeklaplsija s hudo hipertenzijo.
Živjo. Sestra Garvin iz porodnišnice.
Gel bom dal na trebuh,
da pogledamo prek ultrazvoka.
Ne, to lahko poškoduje otroka.
To ni res.
Če tega ne naredimo,
lahko to škoduje vam in otroku.
Naredite čim hitreje.
Zakaj ne želite prenatalne oskrbe?
Rada bi naraven porod.
Brez zdravnikov, bolnic, zdravil.
Imate babico?
Porodno doulo?
- Ne rabim je.
Ženske so same rojevale tisoče let.
Ja, a je bila v tistih časih
smrtnost novorojenčkov 30 %.
Dolžina stegnenice 7 cm.
37 tednov.
Verjetno bodo sprožili.
Kaj? Ne. Nikakor.
Pri 37 tednih
je zdravilo za preeklampsijo porod.
Moramo vas spraviti gor,
da lahko ginekologi sprožijo porod
in rešijo vas in dojenčka.
- Ne.
Ne, ne, ne.
Ja, to je vsekakor Jasper.
Ko sem končal jutranjo izmeno,
je bil še živ.
Vsekakor je pacient dnevne.
Zdaj ni pacient,
ampak mrlič, ki ga moramo obdelati.
Je tale mrtev?
Ne.
- Ne.
G. Reed, čas za vaš pregled.
Izgleda mrtev.
- Ste zdravnik?
Ne, ampak...
- Ima hipernarkolepsijo.
To ni šala.
Oprostite.
Včasih sovražim noči.
Vau.
Noro, kako vlažno je še vedno.
Si...
Si videla Robbyja?
- Pred kratkim ne.
Si uredila vse izvide z začetka izmene?
Ja.
- Zakaj si potem še tu?
Hotela sem...
Si boš tu ogledala ognjemet?
- Ja.
Morala bi si ga ogledati z Becco,
ampak je pri družini svojega fanta Adama.
Tvoja sestra se zdi
precej samostojna.
Ja.
Bolj kot sem se zavedala.
Kako je bil tvoj dan?
Sem imela že boljše.
Tvoj?
Ja.
A tudi že slabše.
Pred eno uro
sem opravil zaprto redukcijo vretenca.
Sem slišala. To je bilo gotovo noro.
Moje roke se še kar tresejo.
Misliš, da bi me lahko naučil?
Ja.
- Ja?
Seveda, a upam, da tega ne boš rabila.
Tipa bi lahko paraliziral.
- Ja, pa ga nisi.
Ne. Nisem ga.
Mimogrede...
Hvala,
ker si me prej pomirila.
Oprosti, ker sem vzkipel.
V redu je.
Dr. Mohan, si slišala
za sorodstveno rejništvo?
Kadar sestra ali zdravnik
postane zasilni rejnik...
Ne, ne rabim otrok.
Najprej rabim službo.
Candice O'Grady
je 82-letnica,
ki jo je pripeljal sin
zaradi hudega bruhanja.
Ni vročine, bolečin v trebuhu...
- Ne, psihiatrična ocena...
Že imam enega,
ki ga komaj dohajam.
Kaj pa naša Trnuljčica?
Ona že pazi Whitakerja.
Če poznate koga,
ki bi pomagal z dojenčico,
naj pride do naše mize.
- Seveda.
Saj bi jo sama vzela,
a bi me Benji ubil.
Tlak je 164/114.
- Še 40 labetarola.
Magnezij je noter.
Dajemo 2 grama na uro.
Dobili smo izvide krvi.
Hemoglobin 7,5, trombociti 40.
Jetrni so visoki.
Sindrom HELLP.
Hemolitična anemija,
povišani jetrni in nizki trombociti.
Sobo čistijo.
Čez 10 minut jo lahko pripeljemo.
Kako ste, Judith?
Sem...
Epileptični napad.
- Sranje.
10 diazepama intravenozno.
Pripravi še 10.
Zaradi premikanja
nimamo dojenčkovega utripa.
Dajem 15 litrov prek maske.
Intubacija?
Počakajte. Najprej rešimo tole.
Nočemo, da paraliza prikrije napade,
razen če je nujno.
V redu...
Crus, CTG ne odčitava,
preveri ultrazvok.
Velja.
- Nazely, diagnoza?
Z napadom, zdaj eklampsija.
Utrip zarodka 90.
- Prenizko.
Mamin kisik pada.
- Intubacija?
Pripravi, a počakaj.
Še 10 diazepama.
Dajmo še 4 Keppre.
...zgodovino hipertenzije,
prišla na urgenco
z vrtoglavico,
potem ko je zaužila 80 miligramov...
Kako gre?
Počasi napredujeva.
- Ste videli dr. Al-Hashimi?
Ne.
- Se lahko pogovoriva?
Samo rad bi rekel,
da sem videl nekaj tvojih objav...
Z objavami sem hotela pomagati...
Super so.
Res super.
Ja?
Ja. Ja.
Kar tako naprej.
- V redu.
Dokler ne ogrožaš zasebnosti.
Velja.
- Počakaj, da končaš z izvidi.
Seveda.
Dr. Robby, nekaj še.
Lahko nekaj vprašam?
- Daj.
Mogoče razmišljam,
da bi šla na urgentno psihiatrijo.
Zelo kul.
Misliš, da bom zmogla?
Mislim, da zmoreš vse,
kar si zadaš, Victoria.
V redu.
Kisik je 88.
Dr. Abbot?
Intubacija?
- Dajmo.
Nazely, kaj priporočaš
za hitro sekvenčno indukcijo?
Etomidat in rokuronij.
Ne čisto. 120 propofola,
60 suksinilkolina, zakaj, Crus?
Propofol proti epilepsiji,
suks da preprečimo daljšo paralizo
in opravimo nevrološke.
Tako je.
- Dajem propofol.
Pred intubacijo
moramo potisniti zarodek na levo.
To boš ti počela. Velik objem.
Spravi otroka iz vene cave.
Suks je notri.
Ko je paralizirana,
se napadi nehajo, ne?
Mogoče tako izgleda,
a epileptični napad
ji še vedno cvre možgane.
To spremljamo na EEG-ju.
Imamo čas za to?
- Boš videla.
Paralitiki učinkujejo.
Dajmo. Prevalimo jo na hrbet.
Intubacija, potem EEG,
da preverimo možgane.
Moramo biti uspešni v prvo.
Se strinjam.
Ste videli dr. Al-Hashimi?
- Ne.
Al-Hashimi?
Glede na vse od danes
je najbrž dala odpoved.
Na zadnje sem jo videla
na pediatriji z dojenčico.
Ne, ravno sem bil tam.
Jo naj pokličem?
Ne, v redu je. Jo bom našel.
Ojla.
Kako je šlo našim na zaslišanju?
Dr. Ellis je kar zagrižena.
Dr. King pa je bolj nežna.
Pri njej so bili brutalni.
Občutljiva je.
- Zelo.
Žal še ni konec.
Hočejo, da pride znova.
- Slabo.
Mogoče bi moral s tabo,
da ji to povem.
Nesreča ima rada družbo.
- Ko si že tu,
lahko vprašam nekaj hipotetičnega?
Če zdravnik sumi,
da ima drugi zdravnik neko bolezen,
ki bi lahko negativno vplivala
na zdravljenje pacientov,
bi tako razkritje bilo v nasprotju
z zakoni o zaupnosti podatkov?
Prvo pravilo, ne škoduj.
Dr. King, imaš sekundo?
Dober dvig pljuč obojestransko.
Utrip zarodka na meji, 98.
Dajmo jo na levi bok.
To lahko pomaga.
Ena, dve, tri.
V redu.
Vse pripravljeno.
EEG monitor je pripravljen.
- Hitro.
Še vedno ima napade,
status je nekonvulziven.
Kaj ste ji dali?
30 diazepama, polna doza magnezija,
Keppro in propofol.
Kaj je naslednji korak?
- Ima kdo idejo?
Nazely?
Dilantin? Valproate?
Infuzija traja predolgo,
prepozno bo prijel.
Dajmo 100 ketamina.
To je pomagalo pri refrakciji.
Ima tudi sindrom HELLP.
Hemoglobin je 7, krvničke padle na 30.
Dve enoti krvi?
Na infuzer dajemo 0-negativno.
Za vsak slučaj pripravi podloge.
10 Decadrona intravenozno
za vnetni vihar.
Utrip zarodka na 104.
Malce bolje.
- Ja. Morala bi na porodnišnico.
Saj bo šla, ko ustavimo epileptični napad.
Prišlo je do zamika pri podaji zgodovine
zaradi nedelujočega videoprevajalnika.
V tem času je imela normalne krvne izvide,
vključno z metabolnimi,
ki smo jih dobili iz laboratorija.
Kaj je narobe, Prestopnica?
Na novo zaslišanje moram.
To je bedno.
Gotovo si zajebala.
Hecam se, stara.
Malce se sprosti. Vse skupaj je bedarija.
Veš, kaj? Jebeš vse to.
Bi šla na pijačo?
Jaz?
Ja, ti.
Saj greš kdaj ven?
Običajno z Becco.
Pripelji jo zraven. Lahko vozi?
Ne, s svojim fantom je.
Opa, Becca.
Potem sva sami.
Imaš rada karaoke?
Karaoke poješ?
Prej bi rekla, da je to
prvinska kričalna terapija.
Nič ni boljšega od tega,
da se napiješ in kričiš,
da se otreseš sranja,
kot je bilo danes.
Rabim zabavno noč.
Obe jo rabiva, stara.
Brez izboljšanja.
Še vedno epilepsija na EEG.
Poklicali smo nevrologa.
- Velja.
Porodnišnica ima operacijsko zanjo.
Skrajni čas.
- Dojenček se je premaknil malce dol.
Očitno se je obrnilo na slabše.
Eklampsija, refrakcija, HELLP,
z anemijo in trombocitopenijo.
Slabše ne more biti.
V-fibrilacija.
Kompresije prsnega koša.
Nazely, napolni na 200.
Pripravi trebuh, inkubator za dojenčka.
Pokliči intenzivno. Zaženi časovnik.
- Napolnjeno.
Stran.
Kompresije. Preverimo ritem čez minuto.
Oblecite halje.
Robby, midva bova.
Nazely, kaj je pravilo štirih minut?
Nisem prepričana.
Nosečnica z zdravim zarodkom,
imaš štiri minute po zastoju,
da rešiš dojenčka.
In mamo.
Temu ne rečemo več
post-mortem carski rez.
Temveč resuscitativna histerotomija,
da rešimo oba.
Ampak noče zdravljenja.
To ni pomembno.
Če ne naredimo nič, sta oba mrtva.
Napolnite na 200.
Preverimo še ritem,
potem pa bova z Abbotom rezala.
Ellis, s Crusom bosta oživljala mamo.
Shen, ti pa z Nazely vzemi otroka.
Ustavi kompresije.
Še vedno zastoj.
Stran.
Ni spremembe.
Nadaljuj kompresije, epi.
Dajmo.
Dojenčka moramo spraviti ven.
- Odpočij si.
V redu, rezilo 10.
Dobro. Prvi rez se opravi od ksifoida
do pubične simfize,
skozi kožo do linee albe.
Enoti tri in štiri na infuzerju.
Drugi rez pa gre skozi peritonej,
da pridemo do maternice.
Kje lahko pomagam?
Z dojenčkom. Nazely ima kisik.
Ti pa drenažo. Počakaj za intubacijo.
Retraktorji za mehur.
Neonatalni monitor
in oksi pripravljena.
Ellis, nežno povleci.
Zdaj naredimo majhen navpični rez
skozi spodnjo maternico,
da ne porežemo otroka.
Imaš?
- Ja.
V redu.
- V redu.
S škarjami bom razširil superiorno.
Ellis, z mano boš odmaknila maternico.
Amniotična tekočina izgleda v redu.
Malce pritisni na zgornji del maternice.
- Pazi položaj.
Dojenček je zunaj.
Punca je.
- V redu.
Praznim popkovino.
Zapiram.
Režem.
Modra in mehka je.
Shen, pripravljen?
Jo imaš?
- Ja. Imam jo.
Slab tonus, ni premikanja.
Pripravi kisik poleg obraza.
Res je modra.
Malce je normalno, a ne toliko.
Moramo intubirati?
Ne še. Po stimulaciji in kisiku
običajno dobijo barvo.
Odstranjujem posteljico.
Pomikam se na levo,
da vzamem celo.
Izgleda celovita.
- Ja.
Lepo.
10 Pitocina IV za skrčenje maternice.
In veliko masaže.
Utrip 76.
Manj kot 100 pomeni,
da rabi kisik. Najprej drenaža.
Jord, napolni na 200.
Počakaj na naslednjo preverbo ritma.
Popačila se je. Dober znak.
Dajem kisik.
Saturacija 45 %.
Nisem še videla tako nizke.
Ni tako hudo.
Bolj me skrbi utrip.
McKay, pripravi IO,
če bomo rabili epi.
V redu.
Preverba ritma.
Ustavi kompresije.
Še zastoj. Daj šok.
Stran.
Nadaljuj s kompresijami.
Shen, kako kaže?
- Utrip je na 104.
Smo na eni minuti,
barva je ničla,
utrip dva, refleks, tonus, dihanje ena.
APGAR do 5.
5/10, to ni dobro.
Saturacija je 58 %.
- Intubacija?
Ne še, saturacija okrog 60
je normalna pri eni minuti.
Utrip in kisik rasteta.
Nadaljujmo s tem. Samo malce časa rabi.
Ustavi kompresije.
Sinusni.
Ne čutim karotide.
Srce komaj utripa. PEA.
Nazaj na kompresije.
Še dve enoti krvi.
Rabi več rdečih krvničk in trombocitov.
Izguba krvi iz maternice.
Rabim vse podloge, kar jih imamo.
Ja.
V redu. Ja. Hvala, Henny.
Moram iti.
Čakajte.
- Imamo težavo?
Ja, ne bosta šla praznih rok.
Kaj?
Naj gre eden z mano.
Komplete za posilstvo
je treba dvigniti v 72 urah.
Ta je tu že dva tedna.
Nisva midva kriva.
No, nekdo je.
Dovolj hudo je, da so preživele napad
in so šle skozi ta težek postopek,
a nihče iz policije ni tako dostojen,
da bi prišel to dvignit?
Vam je vseeno za tole?
- Razumemo.
Bova poskrbela,
da jih bomo dali med dokaze.
Hvala.
Je bilo težko?
Enoti pet in šest sta notri.
Počasi teče.
- Ustavi kompresije.
Izgleda sinusno. Imam šibko karotido.
V redu, še tlak.
Bolje se polni, boljši stisk.
Ni epilepsije na EEG-ju.
- To je napredek.
Smo pri petih minutah.
Utrip je 132.
Kisik je 79 %. Nazely, APGAR?
Ena manj za barvo, tonus
in respiracijo,
s hipoksijo je sedem.
Ocena je za opaženo dihanje, ne kisik.
Saturacija 80 je normalna
pri 5 minutah.
Brez joka ji vseeno odštejemo eno.
Ravno je dosegla zmagovalno točko.
APGAR 8 je normalen.
Porkadrek, kaj sem zamudil?
Eklampsija s statusom, sindrom HELLP,
zastoj srca,
resuscitativna histerotomija.
V operacijski sem imel carski rez
septičnih dvojčkov.
Dobil sem sporočilo.
Tu se stvari zgodijo hitro.
Resuscitativna histerotomija
v 36 sekundah.
Impresivno.
- Tlak je 102/64.
Hemoglobin je na 9.
- To bo dobro.
Intenzivna pošilja ekipo.
- Vzeli bomo mamo.
Super ste.
Sami sebi rečemo nočna bitja.
Če ne boš previdna,
boš ostala tu vso noč.
Ne, Henny je rekla,
da pride čez pol ure.
Kako sta mama in otrok?
Oba gresta gor.
Dobro. Greš?
Ja, kmalu.
Whitakerja in Al-Hashimi moram najti.
Pa še Langdona, preden grem.
Zamudil si ga. Ravno je šel.
Sranje.
KIRURŠKI ODDELEK ZA NEGO
Vam lahko pomagam?
Ja, dr. Langdon iz urgence.
Samo hotel sem preveriti stanje pacientke,
ki smo jo prej poslali gor.
Piše se Cohen.
Samo malo. Zakaj je tukaj?
Imela je grdo nekrozo.
V redu je. V sobi 4202 je, okreva.
Super.
Prejle ni bila v najboljšem stanju.
Dobro ste ujeli.
Rešili ste jih življenje,
čeprav ji noge nismo mogli.
Je bilo pod kolenom?
Žal nad kolenom.
Moj telefon in telefon upravnika.
Lahko pomaga, če bo kaj nujnega.
Kaj pa, recimo?
- Karkoli.
Pokliči Duka čez nekaj dni, ja?
Ja. A si...
Si prepričan v tole?
Zaupam ti, Whitaker.
Super.
Vprašanja?
Kdaj se vračaš?
Ti bom poslal sporočilo.
Nisem še dorekel datumov.
Mislim, da je to tvoj prevoz.
Ja.
Ja, Obljubim, da grem jutri do tebe.
Zveni dobro.
Hej.
- Hej.
Ojla, Theo.
Še kar si buden?
Kaj pa imaš?
V redu.
Cel dan sitnari.
Mislim, da mu raste nov zob.
Super, korenjak.
Damo gor glasbo?
Ja?
Hej.
Si imela srečo
s subspecializacijo?
Ne vem.
Mogoče bom šla na geriatrijo.
To je pametna odločitev.
Vem, da je lahko življenje težko,
še posebej, ko se ne izide,
kot bi pričakoval.
V redu.
Mislil sem, da bom pri teh letih poročen,
z dvema otrokoma na faksu.
Mogoče s hišo z ribnikom,
kjer bi lahko pozimi igrali hokej.
Pa me poglej zdaj.
Brez žene, otrok in ribnika.
Nikoli ni prepozno.
Res verjameš v to?
Ja.
Velja to samo zame ali tudi zate?
- V redu.
Vidim, kaj počneš.
Je bilo to res ali si samo
hotel pokazati, da imaš prav?
Si rešila z mamo?
Ne pogovarjava se.
Žal mi je, da...
Pustila sem se zamotiti.
Obravnavala me je kot otroka,
jaz pa sem ji dovolila.
Lepo se imej.
Pazi nase.
Rabimo te tukaj.
Čeprav si včasih kreten.
Srečno.
Enako.
Nisem mislil, da si še tu.
Samo z dežurno nevrologinjo
sem govorila.
In?
Lepo sva se pogovorili.
Strinja se,
da lahko delam v tandemu.
Tega se ne more odločiti ona.
Ko lahko petsekundna
izguba zavesti ubije pacienta,
ne moreš početi nič kritičnega.
Strinjam se.
A 90 % pacientov
ne rabi kritičnih postopkov.
Pa ostali?
Te bo obravnaval tisti, ki bo z mano.
Razen, če je tudi on
s kritičnim pacientom.
Kaj, če je dvojni ali trojni...
- Robby, zmorem to.
Ne zmoreš. In ne morem ti dovoliti.
Zmožna sem...
- Ne, nisi zmožna
in to veš.
Kaj hočeš od mene?
Kar je najboljše za oddelek.
Paciente in osebje.
V najboljšem primeru
se bo to rešilo.
In boš brez napadov pol leta,
dobiš nazaj izpit in lahko delaš.
Imam odobritev za vožnjo.
Taka ne bi smela voziti.
Če bi bila pacient,
bi te moral prijaviti.
Nisem tvoj jebeni pacient.
Ne, a ne morem dovoliti,
da delaš na moji urgenci,
dokler nisi tega zmožna.
To ni tvoja odločitev.
Pa še kako je moja odločitev.
Ščitim tebe in svoje paciente.
Veš, da imam prav.
- "Moj oddelek, moji pacienti."
Samo nase misliš. Se sploh slišiš?
Langdona nisi prijavil,
ker je kradel zdravila.
Ne, a sem ga vrgel z urgence,
dokler ni dobil potrebne pomoči.
Isto velja zate.
Do ponedeljka ti dam čas,
da javiš upravi, sicer bom jaz.
Končala sem. Zadnji izvid.
Jaz tudi.
- Res?
To zdaj počnemo?
Tudi jaz sem končala.
Nikoli več nočem
slišati tega zvonca.
Kje je Dana?
- Ne vem.
Nekaj ljudi iz dnevne
je šlo na streho gledat ognjemet.
Jo pokličem?
- Ne, v redu je.
Hvala za tvojo pomoč notri.
Si skoraj končal?
- Ja, skoraj.
A me boš prepričeval, da naj ne grem?
Jaz? Niti približno.
Zakaj? Imaš pomisleke?
- Ne.
Ne?
Ne rabiš me prepričevati.
Je pa čudno,
da si govoril samo o kraju,
kjer so pošiljali bivole v smrt v brezno.
No, evo.
- To ni ravno kraj,
kamor se hodi na poletne počitnice.
Kaj imajo sploh v trgovini z darili?
Samo eden od krajev je, kamor grem.
- Dokler ni zadnji.
Da se ne bi šel Thelme in Luise.
Čez nekaj minut grem na dolg dopust.
Kdaj si si ti zadnjič vzel prosto?
Jaz sem s svojimi demoni opravil.
To je proces.
Veš, zakaj se nisem ubil?
Po vsem, kar sem videl in preživel?
Ko sem izgubil nogo, ženo?
Ker smrt pride po vse nas.
Ravno midva to veva najbolje.
Vidiva jo v vsaki izmeni,
a se ji ne smeva predati.
Ja, življenje je lahko bedno.
Lahko je neznosno
in brutalno, grdo in srce parajoče.
A je tudi lepo.
In smešno in ta ženska danes...
Skupaj z dojenčkom
bi obe bili v mrtvašnici brez tebe.
To sva midva. Jaz in ti.
Zato sva tukaj.
Najpomembnejše stvari,
ki sem jih naredil, so bile v tej bolnici.
Nič mi ne bo pomembneje od tega,
kar sem storil tu.
A me ubija.
Veš, ko pravijo, da del tebe umre,
ko izgubiš nekoga, ki ga imaš rad?
Nisem prepričan, da del tebe ne umre,
vsakič ko vidiš umreti sočloveka.
Veliko ljudi sem videl umreti,
zdi se mi, da mi to izsesava dušo.
Pojdi na križarjenje.
Pozabi to bedasto vožnjo
z motorjem brez čelade.
Ja, ljudje govorijo.
S takim vedenjem kličeš smrt.
- Dovolj mi je biti vzor.
Nočem več čutiti,
da se ne morem izkopati.
Nočem čutiti, da se vsak dan utapljam.
Dovolj mi je vsega.
Za nekaj časa moraš stran
in si poiskati pomoč.
Ta kraj rabiš,
tako kot rabi on tebe.
Sem fuknjen?
100 %.
A nihče tu ne dela tako dolgo kot midva
in ni vsaj malce nor. Ti...
Moraš si poiskati pomoč,
da boš lahko plesal skozi temo.
Si si to izmislil?
Mogoče je besedilo iz pesmi. Ne...
Mogoče je rekel terapevt. Ne vem.
Nekdo je ravno prišel z avtom.
Manjka mu pol obraza.
Kako ne bi ljubil tega kraja?
Da ne bom izpadel neumen zaradi tebe.
Vrni se v enem kosu.
Še vedno sem tvoj kontakt
za nujne primere, pa nočem, da me kličejo.
Nočna bitja, kaj se dogaja?
25-letnik...
Brez tablet, alergij.
Pred več kot 2000 leti
so Kitajci metali bambus v ogenj,
da so ustvarili eksplozije.
Potem so izumili smodnik
in vse ostalo je zgodovina.
URGENCA PITTSBURGH
DENNIS WHITAKER, DR. MED.
Imeli so kemikalije za različne barve.
Natrij ti daje rumeno,
stroncij daje rdečo,
barij pa zeleno.
Kdo bi si mislil,
da je kemija lahko tako lepa?
Hej.
- Hej.
Sem mislil, da si že šel.
- Ravno odhajam.
Oprosti,
ker nisem imel časa danes
za najin pogovor.
Je že v redu.
Zdelo se mi je, da se nočeš pogovoriti.
Res se nisem.
Si se ti?
Ja, v bistvu sem se.
Trudim se.
186 dni nisem nič vzel,
na srečanja hodim,
na teste za droge.
To je dobro.
- In še vedno mi težiš.
Kaj bi se zgodilo,
če bi tipa paraliziral?
Ne vem. Kaj bi se zgodilo,
če me danes ne bi bilo tu?
Še vedno bi se spraševal.
Zdaj veš, da zmoreš. Ni za kaj.
A tako zdaj inštruiraš?
Včasih.
Veš, koga sem videl
na odvajanju?
Kup starcev, kot si ti.
Edina razlika je,
da so sprejeli, da rabijo pomoč.
Mislim, da se bojiš,
da veliki dr. Robinavitch
ni popoln.
Tega nisem nikoli trdil.
Ne.
A to pričakuješ od sebe,
kar ni realistično.
Kako lahko kdorkoli od nas zadosti
tvojim standardom, če jim še ti ne?
Pomoč rabiš, Robby.
Pomoč rabiš.
Si končal?
Ne rabiš biti odkrit z mano.
Vsaj s sabo bodi odkrit.
Novo flaško rabi.
Hotel sem ji dati mleko,
preden odidem.
Bom jaz ostal z njo.
Hvala.
Zakaj si...
Lahko ugasneš luči, ko greš?
Ja.
- Zakaj jočeš?
Zakaj jočeš, mala?
V redu si, na varnem si.
Ja, nisi sama.
Ja, v redu si.
A te moram spet zaviti?
Je to to?
To lahko naredim.
Ko bi le nekdo mene zavil.
Ja, res.
Kar naporen začetek si imela,
kajne, mala?
Ja, res je.
No, sva že dva.
Tudi mene so zapustili...
Ko sem imel osem let.
A sem to prestal in tudi ti boš.
Občutek imam,
da bo vse dobro.
Vse bo dobro.
Veliko lepih stvari boš videla,
veliko ljudi te bo imelo rado.
V redu je. Vse bo v redu.
V redu je.
Hočem, da veš
Da sem vesela zate
Želim vama
Vse dobro
Starejša različica mene
Je tudi tako perverzna kot jaz?
Ti bo šla med noge v kinu?
A govori lepo?
Bo tudi zanosila s tabo?
Gotovo bo super mama
Kajti ljubezen, ki si jo dal
Ni bila dovolj
Da bi se mi bolj odprl
Ne
Vedno, ko izgovoriš njeno ime
A ve, da si mi rekel
Da me boš objemal do smrti?
Do smrti
A si še vedno živ
Jaz pa te spominjam
Na sranje, ki si ga pustil, ko si šel
Ni pošteno, da mi ne dovoliš
Da nosim križ, ki si mi ga dal
Ti, ti, ti, moral bi vedeti
Jure Janet